Visual Studio Code地址：https://code.visualstudio.com/

Visual Studio Code （简称 VS Code）是由微软研发的一款免费、开源的跨平台文本（代码）编辑器。在我看来它是「一款完美的编辑器」。

本文是有关 VS Code 的特性介绍与配置指南，相关设置主要针对 Mac OS X 平台。在快捷键部分， ⌘ 指 Command 键，⇧ 指 Shift 键，⌃ 指 Control 键，⌥ 指 Option/Alt 键。

1. Visual Studio Code 特性简介

1.1 Git 集成


VS Code Git 集成

如上图所示，VS Code 默认集成了 Git 版本管理。

切换至 Git 面板，点击左侧被修改的文件，即可进行版本对比。默认为左右窗口对比视图（Side by Side View），点击编辑器窗口右上方「…」图标可切换至行内对比视图（Inline View）。

鼠标移至 Git 面板中的文件列表上时，会出现「+」图标，点击后即可将文件添加至暂存区（Stage），点击右上方的「…」图标可以完成常用的 pull/commit 操作。

点击窗口左下角的 git 分支信息，即可快速切换至其他分支。

更多 Git 参考资料请阅读《Git 进阶指南》和 VS Code 官方文档《Version Control》章节。

1.2 多窗口实时编辑与预览


多窗口实时编辑与预览

VS Code 最多可同时开启三个子窗口。若多个子窗口中打开的文件为同一文件时，则修改其中任意窗口内容，其他窗口都可以实时同步变更。

如上图，左侧子窗口是一个 Markdown 文件，右侧子窗口是该文件的 Markdown 预览模式（快捷键 ⇧⌘V），如此即可实现类似 MacDown/Mou 等软件的编写体验。

1.3 代码提示与引用分析

虽然是一款轻量级编辑器，但 VS Code 却有着 IDE 级别的代码高亮、语法检测、引用分析功能，十分适合编程初学者和大型项目开发。在其官网上列出了它默认支持的语言列表。


图：VS Code 支持的编程语言种类

借助Typings，VS Code 还支持了 Node.js、ES6、AngularJS、ReactJS，十分适合前端开发人员。为了能更好的和其他开源框架融合，VS Code 有意削弱了原有的 JavaScript 语法校验功能，建议用户使用 ESLint 来定制个性化代码校验需求。

除此之外，VS Code 的 Debug 功能也是十分强大。以下是其 Node.js Debug 的演示：


图：VS Code Node.js Debugging

借助「Debugger for Chrome」插件，还可以直接在编辑器中打断点调试 web。

1.4 命令行调用

VS Code 提供了一个code命令，用来在 shell 环境下调用编辑器。使用快捷键⇧⌘P（或 F1） 唤起命令面板，输入以下命令即可完成安装。


图：安装 code 命令行

code 命令后可接多个路径或文件：

codepro6.jspro6.scss../

文件对比：

code-d new-file.jsold-file.js

打开文件并跳至指定行：

code -gsource/cn/static/global/tracker.js:15

更多 code 命令行使用方法，参见《Additional Command line arguments》。

1.5 更聪明的 Emmet

VS Code 内置了 Emmet，且在其基础之上做了进一步增强，极大的提升了 CSS、HTML 编写效率。

例如，在一个 CSS 选择器中书写以下属性后，按下tab键，均可自动补全为overflow:hidden：

ov:hove:hof:h

更多 Emmet 缩写，请参考《Emmet Cheat Sheet》。

2. 快捷键与插件配置

2.1 所有快捷键列表

注：VS Code 的快捷键有很多是 Fn 功能键，不符合 Mac 用户习惯，建议各位通过 Preferences -> Keyboard Shortcuts 重设快捷键。

所有快捷键列表请参见《Key Bindings for Visual Studio Code》，其中较为常用的快捷键有以下这些：

文本选择

⌃⇧⌘→ - AST (Abstract Syntax Tree) 抽象语法树选择展开一级

⌃⇧⌘← - 抽象语法树选择缩小一级

F2 - 重命名当前对象，或使用鼠标右键菜单

⌘F2 - 重命名当前字符串（包含作为子字符串的情况），或使用鼠标右键菜单

单行编辑

⇧⌘K - 单行操作，删除光标所在行

⇧⌥↓ - 复制光标所在行到下一行

⌥↓ - 将光标所在行移至下一行

多行编辑

⌥⌘↓ - 向下插入一个光标，或者使用 ⌥ + Click

⇧⌥ + 鼠标拖动 - 多列区块选择，再配合 ⇧⌘→ 可选中至结尾处

⇧⌘L - 选择相同文本

⌘F2 - 选择相同单词，或者使用 ⌘D 依次加入选中

代码定位

⇧⌘\ - 跳转至对应匹配括号处

⇧⌘O - 跳转至对象、属性、方法

⌃G - 跳转至指定行

⌘↓ - 跳转至文件结尾

⇧⌘M - 显示当前文件的错误与警告信息

F12 - 跳转至定义行

⌥F12 - 浮窗打开定义行（可直接修改）

⌥⌘ + Click - 新开侧边窗口跳转至定义行

代码展示

⌥Z - 开启/关闭代码自动换行，还可通过 editor.wrappingColumn 配置单行最大字符数

⇧⌘[ - 代码折叠，⇧⌥⌘[ 为全部折叠

⇧⌘] - 代码展开，⇧⌥⌘] 为全部展开

⇧⌥F - 代码格式化

窗口操作

⌘1 ⌘2 ⌘3 - 切换至对应的子窗口

⌃Tab - 切换当前子窗口的标签页

⌃` - 打开内置 Terminal 窗口

⌘⇧U - 打开/关闭 Output 窗口，可查看 Extensions/Git/Task 输出

2.2 插件推荐

stylefmt- 用于格式化 SCSS 文件

EditorConfig for VS Code- 用于支持 .editorconfig 配置规范

ESLint- 用于支持 JavaScript 实时语法校验

stylelint- 用于支持 CSS/SCSS/Less 实时语法校验

3. 常见问题

3.1 如何支持 PHP Smarty Template 语法

VS Code 能识别大部分主流代码文件，当需要进行关联语法设置时，可通过Preferences -> Workspace Settings（或 User Settings）配置文件进行设置。

例如，以下代码可以将后缀为 .tpl 的 Smarty 模板文件关联成 PHP 语法：

"files.associations":{"*.tpl":"php"}

3.2 如何在 sidebar 隐藏编译后文件

设置Preferences -> Workspace Settings（或 User Settings）配置文件，将需要隐藏的文件按 glob 匹配模式进行配置，例如以下是 Angular2 TypeScript 项目中隐藏 .js 与 .js.map 文件的配置：

{"files.exclude": {"**/._*":true,"node_modules/":true,"app/*.js.map":true,"app/*.js":true}}

3.3 如何搜索 node_modules 文件夹中的文件

VS Code 的默认搜索规则中会排除**/.git, **/.DS_Store, **/bower_components, **/node_modules目录，可以在用户配置文件（User Settings）中加入以下配置，来关闭或启用这些规则：

{"search.exclude": {"**/node_modules":false,"**/bower_components":true}}

作者：葛高召
链接：https://www.jianshu.com/p/5e8ee7ad286c
來源：简书
简书著作权归作者所有，任何形式的转载都请联系作者获得授权并注明出处。
